[indistinct voices from the radio]
[voci indistinte dalla radio]
[Woman] We couldn 't believe our eyes.
[Donna] Non riuscivamo a credere ai nostri occhi.
I swear to God, it was so good. Completely done!
Te lo giuro su Dio, era fattissima. Completamente fatta!
I know, I know. It's... it's complete nonsense.
Lo so, lo so. È... è una completa assurdità.
This is absurd...
È un'assurdità...
“Madness! Pure madness!”
"Follia! Follia pura!"
[horn]
[clacson]
But what problems does it have? I'm going, I'm going.
Ma che problemi ha? Vado, vado.
- A cappuccino, please. - Of course, right away.
- Un cappuccino, per favore. - Certo, subito.
- It offers the house. - Oh, no, thanks. I'd like to pay.
- Offre la casa. - Oh, no, grazie. Vorrei pagare.
[inaudible voices]
[voci non udibili]
[alert from the cell phone]
[avviso dal cellulare]
You thought so! Shit!
Ti pareva! Cazzo!
- Mia, where do you think you're going? - To the doctor.
- Mia, dove credi di andare? - Dal dottore.
- It's better that it comes earlier, tomorrow. - Okay.
- È meglio che arrivi prima, domani. - Ok.
Have a good evening!
Buona serata!
Oh!
Oh!
It was very well done! It was pure madness, it was...
Era fattissima! È stata pura follia, è stato...
It was crazy and I... Oh, you were dying there.
È stato assurdo e io... Oh, tu ci morivi.
No, Turner is fine. Turner is fine. It's just that, um...
No, Turner sta bene. Turner sta bene. È che, ehm...
You'll be waiting to be in Denver...
Aspetterai di essere a Denver...
What?
Cosa?
Okay.
Ok.
No, I'm happy for you.
No, sono felice per te.
Really, I'm happy for you, it's just...
Davvero, sono felice per te, è solo...
I was just thinking...
Pensavo solo...
- I don't know what I was thinking, I guess... - Just a second.
- Non so che pensavo, immagino che... - Un attimo.
- What's up, Ruby? - [Woman] Jessica's on the phone.
- Che c'è, Ruby? - [Donna] C'è Jessica al telefono.
- Tell her I'll call her back. - [Woman] In two minutes?
- Dille che la richiamo. - [Donna] Tra due minuti?
Even less. I'm almost done. Thanks.
Anche meno. Ho quasi finito. Grazie.
Do you know what's up? I think that may be enough, we'll let you know.
Sai che c'è? Credo che può bastare, ti faremo sapere.
[water roar]
[scroscio d'acqua]
Wow! Holy shit! How about opening the window?
Wow! Porca miseria! Che ne dici di aprire la finestra?
- I wanted you to take effect. - Thanks.
- Volevo farti fare l'entrata a effetto. - Grazie.
Mine! How was the audition?
Mia! Com'è andato il provino?
- Hey... - As usual. Was Jen or Rachel there?
- Eh... - Al solito. C'era Jen o Rachel?
- I don't know who Jen and Rachel are. - The worst.
- Non so chi siano Jen e Rachel. - Le peggiori.
Well, I don't know if they were there.
Beh, non so se c'erano.
- I bet so. - Why is there a meeting in the bathroom?
- Scommetto di sì. - Perché c'è una riunione in bagno?
Two minutes, girls. Mia, you're coming, aren't you?
Due minuti, ragazze. Mia, tu vieni, vero?
- I can't! I need to work. - What?
- Non posso! Devo lavorare. - Che cosa?
Did he say, “Work”?
Ha detto: "Lavorare"?
- What's up? - I'm sorry it didn't go well,
- Che c'è? - Mi dispiace che non sia andata bene,
There are four deals you would be perfect for, but now, come with us!
ci sono quattro offerte per cui saresti perfetta, ma adesso, vieni con noi!
- It will be a blast! - It won't be a hoot.
- Sarà uno spasso! - Non sarà uno spasso.
- It could be. - No.
- Potrebbe esserlo. - No.
It will be full of social climbers,
Sarà pieno di arrampicatori sociali,
all crammed into one of those huge glass houses.
tutti stipati in una di quelle enormi case di vetro.
I know this.
Questo lo conosco.
- I was about to return it to you. - How long have you had it?
- Stavo per restituirtelo. - Da quanto tempo ce l'hai?
- For a long time. - Come on, Mia.
- Da tanto tempo. - Dai, Mia.
When do you happen to see all the Hollywood stereotypes again
Quando ti ricapita di vedere tutti gli stereotipi di Hollywood
piled up in the same room? We can make fun of them all!
ammassati nella stessa stanza? Potremo prenderli tutti in giro!
You disappoint me, Lex. There's nothing to make fun of.
Mi deludi, Lex. Non c'è niente da prendere in giro.
There will be the crème de la crème of mankind at this party.
Ci sarà la crème de la crème del genere umano a questa festa.
[inaudible voices]
[voci non udibili]
It's not possible! But what...
Non è possibile! Ma che...
[angry sounds]
[versi di rabbia]
[piano music]
[musica di pianoforte]
[horn]
[clacson]
Stop sneaking into my house.
Smettila di intrufolarti in casa mia.
Would Mom and Dad call this' home '?
Mamma e papà la chiamerebbero "casa" questa?
What are you doing? Please, no. Don't sit up here.
Che stai facendo? Per favore, no. Non sederti qui sopra.
- Are you kidding? - Don't sit here. Get up.
- Stai scherzando? - Non stare seduta qui. Alzati.
- This is where Hoagy Carmichael sat! - Oh, my God!
- Qui si è seduto Hoagy Carmichael! - Oh, mio Dio!
- He threw the Baked Potato away. - I wonder why.
- Il Baked Potato l'ha buttato via. - Mi chiedo come mai.
- And now you sit on it. - I got you a rug.
- E ora ti ci siedi tu. - Ti ho preso un tappeto.
- I don't need it. - If I told you that Miles Davis
- Non mi serve. - Se ti dicessi che Miles Davis
- did he piss on it? - Don't be blasphemous. Is it true?
- ci ha pisciato sopra? - Non essere blasfema. È vero?
When are you going to decide to empty these boxes?
Quando ti deciderai a svuotare questi scatoloni?
- When can I empty them in my club. - Oh, Sebastian.
- Quando potrò svuotarli nel mio club. - Oh, Sebastian.
It's like a girl dumped you and you were stalking her.
È come se una ragazza ti avesse mollato e la stessi perseguitando.
You don't go there anymore, are you?
Non ci vai più, vero?
It's that...
È che...
You'll never believe it, they turned it into a samba-tapas place.
Non ci crederai mai, l'hanno trasformato in un posto samba-tapas.
- Oh, my God, Sebastian! - Samba tapas.
- Oh, mio Dio, Sebastian! - Samba-tapas.
Pick one, right? Do one thing, but do it well.
Scegline uno, no? Fa' una cosa sola, ma falla bene.
- There is someone I want to introduce you to. - I don't want to know anyone.
- C'è una persona che voglio presentarti. - Non voglio conoscere nessuno.
- No, I don't want to know anyone. - Did dad give it to you?
- No, non voglio conoscere nessuno. - Te l'ha dato papà?
- Yes. - You'll like her.
- Sì. - Lei ti piacerà.
I don't think I'll like it. Do you like jazz?
Non credo che possa piacermi. Le piace il jazz?
- Probably not. - So what would we talk about?
- Probabilmente no. - E allora di cosa parleremmo?
I don't know! It doesn't matter. Okay? Live like a hermit.
Non lo so! Non ha importanza. Ok? Vivi come un eremita.
- Drive without insurance! - Doesn't it matter?
- Guidi senza assicurazione! - Non ha importanza?
Well, I know a guy with a tattooed face that you should know.
Beh, conosco un tipo con la faccia tatuata che dovresti conoscere.
- Okay, this is a low shot. - He has a heart of gold.
- Ok, questo è un colpo basso. - Ha un cuore d'oro.
- Be serious! - 'Be serious'? Laura, I had...
- Sii serio! - "Sii serio"? Laura, avevo...
I had some very serious plans for my future.
avevo dei progetti serissimi per il mio futuro.
- I know. - It's not my fault, if I was deceived.
- Lo so. - Non ho colpe, se sono stato raggirato.
You have not been deceived. You've been robbed!
Non sei stato raggirato. Sei stato derubato!
- What difference is there? - I don't know. It's not that romantic.
- Che differenza c'è? - Non lo so. Non è così romantico.
Don't sit...
Non sederti...
Everyone knew he was an untrustworthy guy, except you.
L'avevano capito tutti che era un tipo inaffidabile, tranne te.
Why did you say 'romantic' like it was a swear word?
Perché hai detto "romantico" come se fosse una parolaccia?
The bills to pay aren't romantic. Call her.
Le bollette da pagare non sono romantiche. Chiamala.
- I'm not going to call her. - Call her.
- Non la chiamerò. - Chiamala.
And the problem is that you're acting like life has put me on the ropes.
E il problema è che ti comporti come se la vita mi avesse messo alle corde.
I want to be put on the ropes. Okay?
Io voglio essere messo alle corde. Ok?
I want life to hit me until it gets tired of it.
Voglio che la vita mi dia addosso finché non si stanca.
So, later, I can fight back. It's the classic 'crush and hit'.
Così, dopo, potrò contrattaccare. È il classico "schiaccia e colpisci".
Whatever you want, Muhammad Ali. I love you. Empty the boxes.
Come vuoi, Muhammad Ali. Ti voglio bene. Svuota gli scatoloni.
- I'll change the lock. - You can't afford it.
- Cambierò la serratura. - Non te lo puoi permettere.
I am a phoenix that will rise from its ashes.
Sono una fenice che risorgerà dalle proprie ceneri.
[jazz music]
[musica jazz]
- Hey. - Bill.
- Ehi. - Bill.
- Thanks for letting me come back. - Imagine.
- Grazie per avermi fatto tornare. - Figurati.
Know that you have a new man in front of you.
Sappi che hai di fronte un uomo nuovo.
- A man happy to be here. - Great.
- Un uomo felice di essere qui. - Ottimo.
- A man who is easy to work with. - And will you stick to the lineup?
- Un uomo con cui è facile lavorare. - E ti atterrai alla scaletta?
I would be happy about it.
Ne sarei felice.
Although I don't think anyone cares what I play, but yes.
Anche se non credo che a qualcuno interessi quello che suono, ma sì.
Well... if by 'someone' you mean someone else besides me, then you're right.
Beh... se con "qualcuno" intendi qualcun altro oltre me, allora hai ragione.
I care and I don't want to listen to free jazz.
Io ci tengo e non voglio ascoltare il free jazz.
Agreed. It's okay. Although I thought that, in this city,
D'accordo. Va bene. Anche se credevo che, in questa città,
we should go ahead with a system like 'your piece, my piece'.
si andasse avanti con un sistema del tipo "pezzo tuo, pezzo mio".
How about 'two yours and one mine'?
Che ne dici di "due tuoi e uno mio"?
I get it, 'all yours and none mine'?
Ho capito, "tutti tuoi e nessuno mio"?
- That's great. - Okay. Consensual decision, therefore.
- Così va benissimo. - Ok. Decisione consensuale, dunque.
- That's right. Taken by me. - Right.
- Esatto. Presa da me. - Giusto.
- And I approved it, so... - Think what you want.
- E io l'ho approvata, per cui... - Pensa quello che vuoi.
Bill. Welcome back.
Bill. Bentornato.
You could also smile, Karen.
Potevi anche sorridere, Karen.
[jingle bells play]
[suona jingle bells]
[indistinct voice]
[vocio indistinto]
[slow music]
[musica lenta]
Seb.
Seb.
I understand what you're saying, but I don't think you said what you're thinking.
Ho capito cosa dici, ma non credo che tu abbia detto ciò che pensi.
Then you don't understand, you're fired.
Allora non hai capito, sei licenziato.
Yes, that's what you say, but it's not what you think. What you think is...
Sì, è quello che dici, ma non è quello che pensi. Quello che pensi è...
- You are fired. - Stick to the lineup.
- Sei licenziato. - Attieniti alla scaletta.
- No, I said it's too late. - It's a warning.
- No, ho detto che è troppo tardi. - È un avvertimento.
- But what planet do you live on? You're done here. - Don't fire me. Don't fire me.
- Ma su che pianeta vivi? Qui hai chiuso. - Non licenziarmi. Non licenziarmi.
- Sorry, Seb. - It's Christmas.
- Mi dispiace, Seb. - È Natale.
Yes, I noticed the decorations. Happy New Year.
Sì, ho notato gli addobbi. Felice anno nuovo.
I heard you play and I wanted to...
Ti ho sentito suonare e volevo...
“I see an anomaly in the DNA test.
"Vedo un'anomalia nell'esame del DNA.
Did you get tested for achromatopsia?”
Hai fatto il test per l'acromatopsia?"
“Corpse on the 23rd floor, the culprit laughs it off in the Department.
"Cadavere sulla 23esima, il colpevole se la ride in Dipartimento.
Damn rights reading.”
Dannata lettura dei diritti".
“This is my class.
"Questa è la mia classe.
If it doesn't suit you, the door is on my left.”
Se non ti sta bene, la porta è alla mia sinistra".
“Hey, Bella, don't you think you're exaggerating?”
"Ehi, bella, non ti sembra di esagerare?"
“No, Jamal. You're the one who exaggerates.”
"No, Jamal. Sei tu quella che esagera."
Come on, dive in!
Dai, tuffati!
Oh, Mia!
Oh, Mia!
- Hi! - Hi.
- Ciao! - Ciao.
- Meet my friend, Carlo. - Hi, Carlo.
- Ti presento il mio amico, Carlo. - Ciao, Carlo.
- Carlo, this is Mia. - Pleasure. Mine?
- Carlo, lei è Mia. - Piacere. Mia?
- Yes, Mia. - Pleasure. How is it going?
- Sì, Mia. - Piacere. Come va?
Carlo is a writer.
Carlo è uno scrittore.
Yeah. They say it is good for creating new worlds.
Già. Dicono che sia portato per la creazione di mondi nuovi.
They are the center of attention.
Sono al centro dell'attenzione.
There are a lot of rumors going around, people are talking about me, which is exhilarating.
Circolano molte voci, la gente parla di me, il che è esaltante.
You work hard and then you get a lot of recognition.
Lavori sodo e poi hai tanto riconoscimento.
- I'm going to get a drink. - Okay.
- Vado a prendere da bere. - Ok.
It was a pleasure.
È stato un piacere.
Sorry.
Scusa.
[singing in English]
[cantano in inglese]
Thank you. Any other requests?
Grazie. Altre richieste?
- The girl in front! - “I Ran.”
- La ragazza qui davanti! - "I Ran".
“I Ran.” Great suggestion.
"I Ran". Ottimo suggerimento.
Okay, Piano Man, stroke those keys. Let's get inside.
Ok, Piano Man, accarezza quei tasti. Diamoci dentro.
One, two, three, four!
Un, due, tre, quattro!
Well done!
Bene così!
[inaudible voices]
[voci non udibili]
[sings on the song]
[canta sulla canzone]
It's okay. I remember you.
Va bene. Mi ricordo di te.
And, I admit, I was rude that night.
E, lo ammetto, sono stato rude quella sera.
- Rude? - Okay, I've been a dick. I confess.
- Rude? - Ok, ho fatto lo stronzo. Lo confesso.
But asking a serious musician for 'I Ran' seems like an exaggeration to me.
Ma chiedere "I Ran" a un musicista serio mi sembra esagerato.
Oh, Lord! Did you just say, “A serious musician”?
Oh, Signore! Hai appena detto: "Un musicista serio"?
- I don't think so. - Can I borrow your clothes?
- Non credo proprio. - Mi presti i tuoi vestiti?
- Why? - Next week I have an audition.
- Perché? - La settimana prossima ho un provino.
- I will play the part of a serious firefighter. - So, you're an actress.
- Farò la parte di un pompiere serio. - Così, sei un'attrice.
In fact, you have a familiar face. Have I seen you anywhere yet?
In effetti, hai un viso familiare. Ti ho già vista da qualche parte?
“At the coffee shop at the Warner Brothers Studios.” It's a great classic.
"Alla caffetteria negli Studios della Warner Brothers". È un grande classico.
- Ah, I see. - Yeah.
- Ah, capisco. - Già.
You're a bartender. That's why you're looking at me from top to bottom.
Sei una barista. Ecco perché mi guardi dall'alto in basso.
Come on, it's getting better.
Vieni, si riprende.
He doesn't... he doesn't give me orders.
Lui non... non mi dà ordini.
- He just... gave you an order. - I know. I let him.
- Lui ti ha appena... dato un ordine. - Lo so. Gliel'ho permesso.
- What's your name? - Mine.
- Come ti chiami? - Mia.
Mia.
Mia.
Guess I'll see you again in some movies.
Suppongo che ti rivedrò in qualche film.
- Do you know Joseph Campbell? - Um... yes.
- Conosci Joseph Campbell? - Ehm... sì.
I came up with the idea to rework 'Goldilocks and the Three Bears',
Mi è venuta l'idea di rielaborare "Riccioli d'oro e i tre orsi",
but from the point of view of bears.
ma dal punto di vista degli orsi.
- “The Hero's Journey.” - A series of films could result from it.
- "Il viaggio dell'eroe." - Potrebbe derivarne una serie di film.
- Sure. - There could be a fourth bear.
- Certo. - Potrebbe esserci un quarto orso.
George Michael!
George Michael!
- Hi. - Excuse me.
- Ciao. - Scusami.
- Imagine. - He's a friend.
- Figurati. - È un amico.
Did you get the keys?
Hai preso le chiavi?
- Yes. - Can you take mine too?
- Sì. - Puoi prendere anche le mie?
- What? - Could you take my keys?
- Che cosa? - Potresti prendere le mie chiavi?
- I can't hear you. - Would you take my keys?
- Non ti sento. - Prenderesti le mie chiavi?
- Please? - Now yes.
- Per favore? - Adesso sì.
- Thank you. - Not at all.
- Grazie. - Di niente.
- What car? - The Prius.
- Che macchina? - La Prius.
- It's not much help. - With the green ribbon.
- Non è di grande aiuto. - Col fiocchetto verde.
Oh, okay.
Ah, ok.
- [Seb] They look... comfortable. - All right.
- [Seb] Sembrano... comode. - Eccome.
Thanks for saving me earlier.
Grazie per avermi salvata, prima.
Well, it's not like it left me much choice.
Beh, non è che mi abbia lasciato molta scelta.
It's a bit strange that we keep meeting.
È un po' strano che continuiamo a incontrarci.
It's strange, yes.
È strano, sì.
- Maybe it means something. - I doubt it.
- Magari significa qualcosa. - Ne dubito.
- Yeah, I don't think so either. - Where is my car?
- Già, non credo nemmeno io. - Dov'è la mia macchina?
You should put that thing on your chin.
Dovresti appoggiare quel coso sul mento.
- This? - Yes.
- Questo? - Sì.
Turn your head into an antenna, so...
Trasforma la tua testa in un'antenna, così...
You get cancer, but you find the car right away.
Ti viene il cancro, ma trovi subito la macchina.
- What? - You wouldn't live long,
- Che cosa? - Non vivresti a lungo,
but you'd get to your destination first, so the score will even out.
ma arriveresti prima a destinazione, per cui i conti si pareggiano.
- It's a terrible thing. - It's just advice.
- È una cosa terribile. - È solo un consiglio.
You are a real...
Sei un vero...
- What is the most appropriate term? - Knight in Shining Armor?
- Qual è il termine più adatto? - Cavaliere dall'armatura lucente?
- Weird. Here's the right word. - Okay.
- Strambo. Ecco la parola giusta. - Ok.
- [Seb] Quite a bad show, huh? - I've seen better.
- [Seb] Proprio un brutto spettacolo, eh? - Ho visto di meglio.
[cellphone ringing]
[squilli del cellulare]
Hi, Greg.
Ciao, Greg.
Oh, sorry, I'm late.
Oh, scusa, sono in ritardo.
Yes. I'll be here right away. Okay, hi.
Sì. Arrivo subito. Ok, ciao.
[car beeping]
[bip dell'auto]
- It was right here. - Right here.
- Era proprio qui. - Proprio qui.
Can I take you to your car?
Ti porto alla tua macchina?
No, I have it a short walk away.
No, ce l'ho a due passi.
Goodnight.
Buonanotte.
Excuse me. This is gluten-free, isn't it?
Mi scusi. Questo è senza glutine, vero?
- No. - How?
- No. - Come?
In this case, I'd like the money back.
In questo caso, vorrei i soldi indietro.
Okay. Let me ask.
Ok. Mi faccia chiedere.
- My... - Hi. You close on Friday.
- Mia... - Ciao. Venerdì chiudi tu.
I can't... I can't close on Friday. I have an audition.
Non... non posso chiudere, venerdì. Ho un provino.
Do you think I care? Move it.
Ti sembra che mi importi? Spostalo.
Oh, and we'll have a good talk tomorrow, okay?
Oh, e domani facciamo una bella chiacchierata, ok?
- Fix your apron, please. - Okay.
- Sistemati il grembiule, per favore. - Ok.
You again!
Ancora tu!
- What are you doing here? - Oh, the usual, meetings with...
- Che cosa ci fai qui? - Oh, il solito, riunioni con...
- the directors of the Studios and... - How did you get into the Studios?
- i direttori degli Studios e... - Come sei entrato negli Studios?
I basically escaped security at the gates, so...
In pratica sono sfuggito alla Sicurezza ai cancelli, così...
I think I have 20 minutes before they find me.
credo di avere 20 minuti prima che mi trovino.
- Isn't it that you can take a break? - I'll finish in 10 minutes.
- Non è che puoi fare una pausa? - Finisco tra 10 minuti.
- Can I hide in the bathroom? - Yes.
- Posso nascondermi nel bagno? - Sì.
Okay.
Ok.
Excuse me.
Mi scusi.
I still need to ask. Excuse me for a second.
Devo ancora chiedere. Scusi un attimo.
From there, Humphrey Bogart and Ingrid Bergman appeared in 'Casablanca. '
Da lì si affacciarono Humphrey Bogart e Ingrid Bergman in "Casablanca".
Wow! It's amazing that you work right across the street.
Wow! È incredibile che lavori proprio qui di fronte.
- Yes. - It's magnificent.
- Sì. - È magnifico.
[Seb] What was your name... your Bogart? What is it that it's called?
[Seb] Come si chiamava il tuo... il tuo Bogart? Com'è che si chiama?
- Greg? - Yes. Greg.
- Greg? - Sì. Greg.
Understood. And how long have you been...
Capito. E da quant'è che siete...
- We've been going out together for about a month. - Great.
- Usciamo insieme da circa un mese. - Grandioso.
It's... it's tender. Anyway, I like being in the middle of all this, you know?
È... è tenero. Comunque, mi piace stare in mezzo a tutto questo, sai?
I know what you mean. I'm going to have coffee 10 kilometers away
So che cosa intendi. Vado a prendere il caffè a 10 chilometri di distanza
- to stay close to a jazz club. - Seriously?
- per stare vicino a un jazz club. - Sul serio?
Yes, the Van Beek. Do you know him?
Sì, il Van Beek. Lo conosci?
All the major leaders of swing bands played there: Count Basie, Chick Webb...
Ci suonavano tutti i maggiori leader di gruppi swing: Count Basie, Chick Webb...
Anyway, it's a samba-tapas place now.
Ad ogni modo, ora è un posto samba-tapas.
- What is a samba-tapas place? - A samba club where they serve tapas.
- Che cos'è un posto samba-tapas? - Un locale di samba dove servono tapas.
- Oh. - Yeah. And who is the loser?
- Oh. - Già. E chi è che ci rimette?
The story? I wouldn't know. This is Los Angeles.
La storia? Non saprei. Questa è Los Angeles.
They worship everything, but they don't value anything.
Venerano tutto, ma non danno valore a niente.
- We're about to shoot, you can't get through. - Okay.
- Stiamo per girare, non si può passare. - Ok.
- Are you spinning? - Yes.
- State girando? - Sì.
Yes, I understand. In my street they go around all the time, no problem.
Sì, capisco. Nella mia strada girano in continuazione, nessun problema.
Let's go through here.
Passiamo di qua.
- Oh! I love it! - Here we go.
- Oh! La adoro! - Ci siamo.
Hey, Mia! How did you end up in this world?
Ehi, Mia! Come ci sei finita in questo mondo?
- And... engine! - In what world?
- E... motore! - In quale mondo?
- You know, the movies, the acting... - Action!
- Sai, i film, la recitazione... - Azione!
- Oh... my aunt was an actress. - Oh, okay.
- Oh... mia zia faceva l'attrice. - Ah, ok.
He was part of a traveling theater company.
Faceva parte di una compagnia teatrale itinerante.
I grew up in Boulder City, Nevada.
Sono cresciuta a Boulder City, nel Nevada.
In front of my house, there was a library that had a film sector.
Di fronte casa mia, c'era una biblioteca che aveva un settore cinematografico.
So, she... she took me there and we spent a whole day watching old movies,
Così, lei... mi ci portò e passammo un giorno intero a guardare vecchi film,
like “Notorious - The Lost Lover” and... “Susanna!” and “Casablanca”.
come "Notorious - L'amante perduta" e... "Susanna!" e "Casablanca".
All right, Stop!
Va bene, Stop!
- Now we can talk. - Looks like he was smart.
- Ora possiamo parlare. - Sembra che fosse in gamba.
He was definitely smart. I was organizing plays in my room and...
Era decisamente in gamba. Organizzavo delle recite in camera mia e...
Basically, she and I were reviving the scenes from those movies.
In pratica, lei ed io facevamo rivivere la scene di quei film.
- And then I would write my own screenplays. - Wow.
- E poi scrivevo delle sceneggiature mie. - Wow.
I love this place.
Amo questo posto.
[Mia] Two years after coming here, I dropped out of college
[Mia] Due anni dopo essere arrivata qui, ho lasciato il college
and my last audition was for a teen show,
e il mio ultimo provino è stato per un programma per adolescenti,
presented as a cross between 'Dangerous Thoughts' and 'The O.C. '
presentato come un incrocio tra "Pensieri pericolosi" e "The O.C.".
So, yes... I should have been a lawyer.
Perciò, sì... Avrei dovuto fare l'avvocato.
- [Seb] Because the world needs lawyers. - It's not that there are less actresses!
- [Seb] Perché al mondo servono avvocati. - Non è che le attrici siano di meno!
- You are not just an actress. - What do you mean by: 'Only an actress'?
- Tu non sei solo un'attrice. - Che intendi con: "Solo un'attrice"?
You said it yourself. You're a... playwright prodigy.
L'hai detto tu stessa. Sei una... drammaturga prodigio.
- That's not what I said. - Because you are too modest, but it's true.
- Non è quello che ho detto. - Perché sei troppo modesta, ma è vero.
You could write the roles yourself.
Potresti scriverti i ruoli da sola.
Write something interesting, of your own, without auditioning for them...
Scrivere qualcosa di interessante, di tuo, senza fare provini per questi...
presumptuous ignorant people. Take Louis Armstrong.
presuntuosi ignoranti. Prendi Louis Armstrong.
He could have limited himself to playing the sheet music of the band they gave him.
Avrebbe potuto limitarsi a suonare gli spartiti della banda che gli davano.
- But no. And what did he do? - What did he do?
- Invece no. E che cosa ha fatto? - Che cosa ha fatto?
He made history, didn't he?
Ha fatto la storia, no?
Then I'll stop auditioning and make history.
Allora smetterò di fare provini e farò la storia.
Well, my work here is done.
Bene, il mio lavoro qui è finito.
Probably, at this point, I should tell you something...
Probabilmente, a questo punto, dovrei dirti una cosa...
So let's get rid of our minds, I hate jazz.
così ci togliamo il pensiero, detesto il jazz.
- Are you okay? - What does it mean that you hate jazz?
- Stai bene? - Che vuol dire che detesti il jazz?
It means that when I listen to it, I don't like it.
Vuol dire che, quando lo ascolto, non mi piace.
Yes, but it's a general statement that you don't like jazz.
Sì, ma è un'affermazione generica il fatto che non ti piaccia il jazz.
What do you have to do now?
Che hai da fare adesso?
Nothing.
Niente.
[jazz music]
[musica jazz]
I believe that people, when they say...
Io credo che la gente, quando dice...
things like: “I hate jazz”...
cose del tipo: "Io odio il jazz"...
I think... it doesn't have a context, it doesn't know where it came from.
Credo che... non abbia un contesto, non sappia da dove provenga.
Jazz was born in a small... New Orleans Stamberg,
Il jazz nacque in una piccola... stamberga di New Orleans,
Where the people were all crowded together, they spoke five different languages
dove le persone erano tutte ammassate, parlavano cinque lingue diverse
and they couldn't understand each other. The only means of communication... was jazz.
e non riuscivano a capirsi. L'unico mezzo di comunicazione... era il jazz.
And what about Kenny G?
E che mi dici di Kenny G?
- How? - What can you tell me about Kenny G?
- Come? - Che mi dici di Kenny G?
I mean, how about elevator music?
Cioè, che mi dici della musica da ascensore?
You know, the jazz I know?
Sai, il jazz che conosco io?
- So what? - From my experience?
- E quindi? - Dalla mia esperienza?
- I find it relaxing. - It's not relaxing. No, not at all.
- Lo trovo rilassante. - Non è rilassante. No, per niente.
Sidney Bechet shot someone because he told him he had a wrong note.
Sidney Bechet sparò a uno perché gli disse che aveva sbagliato una nota.
- It's not relaxing at all. - Even where I grew up
- Non è affatto rilassante. - Anche lì dove sono cresciuta
there was a radio station called KJAZZ 103.
c'era una stazione radio chiamata KJAZZ 103.
And people would tune in to that station, during cocktail parties.
E la gente si sintonizzava su quella stazione, durante i cocktail party.
- Understood. - And he was talking about it.
- Capito. - E ci parlava sopra.
- I know. - Because it was...
- Lo so. - Perché era...
That is the problem. Ok.
È questo il problema. Ok.
I think part of the problem is that you don't listen properly.
Credo che parte del problema sia che non si ascolti a dovere.
You have to understand everything that is at stake.
Bisogna comprendere tutto quello che c'è in ballo.
I mean, look at these guys. Observe the... saxophonist.
Insomma, osserva questi tipi. Osserva il... sassofonista.
He has taken possession of the song. He transported her to a world of her own.
Si è impadronito della canzone. L'ha trasportata in un mondo tutto suo.
Each of them creates, rearranges, composes and then plays the melody. They are...
Ognuno di loro crea, riarrangia, compone e poi suona la melodia. Stanno...
Now look at the trumpet player. He has an idea all his own.
Adesso guarda il trombettista. Ha un'idea tutta sua.
And it's full of contrasts... of compromises and it's...
Ed è pieno di contrasti... di compromessi ed è...
Every time it's new. Every night, it's completely new.
Ogni volta è nuovo. Ogni sera, è completamente nuovo.
It's very, very exciting.
È molto, molto esaltante.
And it's dying. He's dying, Mia.
E sta morendo. Sta morendo, Mia.
It's dying out. And the whole world says:
Si sta estinguendo. E il mondo intero dice:
“Let him die. He's had his time.” Well, not while I'm here.
"Lasciamolo morire. Ha fatto il suo tempo". Beh, non finché ci sono io.
- What do you want to do? - I want to open a club of my own.
- Che cosa vuoi fare? - Voglio aprire un club tutto mio.
- Seriously? - Yes.
- Sul serio? - Sì.
We'll play what we want, when we want,
Suoneremo quello che vogliamo, quando vogliamo,
as we want, as long as it's exclusively... jazz.
come vogliamo, a patto che sia esclusivamente... jazz.
Hi, this is Mia Dolan. Yes, I didn't hear the call.
Salve, sono Mia Dolan. Sì, non ho sentito la chiamata.
[jazz music]
[musica jazz]
- They want a second audition! - What? But come on!
- Vogliono un secondo provino! - Che cosa? Ma dai!
- For what? - For a television program.
- Per cosa? - Per un programma televisivo.
What I told you about earlier.
Quello di cui ti ho parlato prima.
The cross between 'Dangerous Thoughts' and 'The O.C. '?
L'incrocio tra "Pensieri pericolosi" e "The O.C."?
- Yes. This is so exciting! - Congratulations! It's incredible!
- Sì. È così eccitante! - Congratulazioni! È incredibile!
I think I've said some bad things before.
Mi sa che, prima, ho detto delle brutte cose.
- How? - It's a bit like in 'Burnt Youth'.
- Come? - È un po' come in "Gioventù bruciata".
“I had the bullets!”
"Avevo io i proiettili!"
That's right!
Esatto!
- You've never seen it! - I've never seen it.
- Non l'hai mai visto! - Non l'ho mai visto.
I can't believe it! They're screening it at the Rialto.
Non ci credo! Lo stanno proiettando al Rialto.
- Really? - Yes.
- Davvero? - Sì.
You should go there... I mean, I can take you too.
Dovresti andarci... Cioè, posso anche portarti io.
- Okay. - As a study.
- Ok. - Come studio.
- As a study. Agreed. - Okay.
- Come studio. D'accordo. - Ok.
- Monday evening at 22:00. - Yes, perfect! Perfect.
- Lunedì sera alle 22:00. - Sì, perfetto! Perfetto.
- Okay. - As a study.
- Ok. - Come studio.
[whistle]
[fischietta]
- Put yourself here, please. - A lot of pleasure.
- Si metta qui, per favore. - Molto piacere.
- Good. - Hi.
- Bene. - Salve.
- Whenever he wants. - Okay.
- Quando vuole. - Ok.
“You have two choices: either follow my rules or follow my rules. Do you understand?”
"Hai due possibilità: o segui le mie regole o segui le mie regole. Capisci?"
Thank you.
La ringrazio.
- But... - Thanks.
- Ma... - Grazie.
- I can recite it differently. - No, that's fine. Thank you so much.
- Posso recitarla in modo diverso. - No, va benissimo così. Grazie mille.
Thank you.
La ringrazio.
- It was fun. - Goodbye.
- È stato divertente. - Arrivederci.
Oh, hey, Mia?
Oh, ehi, Mia?
- Hey. - Greg is here.
- Ehi. - È arrivato Greg.
Hi, sweetheart. I found a seat in front of me.
Ciao, amore. Ho trovato posto qui di fronte.
- Great. - We should go.
- Grandioso. - Dovremmo andare.
- Okay. - My brother landed early.
- Ok. - Mio fratello è atterrato in anticipo.
- Have you forgotten it? You've forgotten it. - It was this evening.
- L'hai dimenticato? L'hai dimenticato. - Era stasera.
- Alright. You've forgotten it. - Yes. It's okay.
- Tutto a posto. L'hai dimenticato. - Sì. Va bene.
- Look, I'll change on the fly. - Okay.
- Senti, mi cambio al volo. - Ok.
- Good. Perfect.
- Bene. Perfetto.
[cellphone ringing]
[squillo del cellulare]
Here, it's him. Hi, Josh, yes.
Ecco, è lui. Ciao, Josh, sì.
I stopped by to pick up Mia. We'll be there in...
Sono passato a prendere Mia. Saremo lì tra...
- We have a surround and it's like... - It's like being at the movies.
- Abbiamo un surround ed è come... - È come essere al cinema.
- Wow. - It's even better than being at the movies.
- Wow. - È anche meglio che essere al cinema.
- Can't wait. - You know what today's cinemas are like.
- Non vedo l'ora. - Sai come sono i cinema di oggi.
- Yeah. They are so dirty. - Yeah, they stink.
- Già. Sono così sporchi. - Già, puzzano.
And it's either too hot or too cold.
E fa o troppo caldo o troppo freddo.
The quality has expired too much, it's terrible.
La qualità è troppo scaduta, è pessima.
Someone is always texting.
C'è sempre qualcuno che manda messaggi.
[alert from the cell phone] It's something that... Just a moment.
[avviso dal cellulare] È una cosa che... Solo un attimo.
- Ready? - It's probably the job.
- Pronto? - Probabilmente è il lavoro.
[speaks in Chinese]
[parla in cinese]
- Sorry. So, yes, we love it. - Oh, it's beautiful.
- Scusate. Perciò, sì, lo adoriamo. - Oh, è bellissimo.
- We should visit you, I would say. - You should. Jump in.
- Dovremmo farvi visita, direi. - Dovreste. Fate un salto.
[Greg] I'll tell you just one word: Indonesia.
[Greg] Ti dico solo una parola: Indonesia.
I don't know. I don't remember it very well, but, in all honesty, it changed my life.
Non lo so. Non ricordo bene, ma, in tutta onestà, mi ha cambiato la vita.
- Seriously? - Oh, yes. It left its mark on me.
- Sul serio? - Oh, sì. Mi ha lasciato il segno.
An incredible journey.
Un viaggio incredibile.
- Was it good? - Yes.
- È stato bello? - Sì.
A five-star Eco Resort in the jungle.
Un Eco Resort a cinque stelle nella giungla.
- Wow. - Exceptional.
- Wow. - Eccezionale.
We were thinking about Nicaragua.
Stavamo pensando al Nicaragua.
The fact is that Nicaragua is less advanced. It's a bit underdeveloped.
Il fatto è che il Nicaragua è meno avanzato. È un po' sottosviluppato.
Doesn't seem so sure to me.
Non mi sembra tanto sicuro.
- I don't know, I don't think it's safe. - Yes, you're right.
- Non saprei, non credo sia sicuro. - Sì, hai ragione.
Yeah, you don't want to go too far into exploration.
Già, non conviene spingersi troppo in esplorazione.
[voices disappear]
[le voci spariscono]
[piano music]
[musica di pianoforte]
Excuse me.
Scusatemi.
[film in original language]
[film in lingua originale]
[buzz]
[brusio]
I have an idea.
Ho un'idea.
[sweet music]
[musica dolce]
- What is it? A script? - A play.
- Che cos'è? Un copione? - Un'opera teatrale.
A play? You'd better give all of us a part!
Un'opera teatrale? Farai meglio a dare una parte a tutte noi!
Actually, it's a monologue! So I can't.
Veramente, è un monologo! Per cui non posso.
[horn]
[clacson]
Wow. Will he do this every time?
Wow. Farà così ogni volta?
I think so.
Credo di sì.
[Mia] It's one-way!
[Mia] È a senso unico!
[braking]
[frenata]
[inaudible voices]
[voci non udibili]
[jazz music]
[musica jazz]
- I love you. - Me too.
- Ti amo. - Anche io.
Sebastian?
Sebastian?
- Keith. - Come here, man.
- Keith. - Vieni qui, bello.
- How are you? - All right, man.
- Come stai? - Tutto bene, amico.
- She is Mia. Mine, Keith. - Hi, Mia. Pleasure.
- Lei è Mia. Mia, Keith. - Ciao, Mia. Piacere.
- My pleasure. - I used to play with him.
- Piacere mio. - Suonavo insieme a lui.
- We went to school together. - How are you doing, brother?
- Siamo andati a scuola insieme. - Come te la passi, fratello?
- Very good. It's never been better. And you? - Very good. I have so much to do.
- Benissimo. Mai stato meglio. E tu? - Molto bene. Ho tante cose da fare.
- I have a new complex. - Good. Great.
- Ho un nuovo complesso. - Bene. Grande.
We're looking for a pianist.
Cerchiamo un pianista.
- Are you kidding me? - No, I'm not kidding you.
- Mi prendi in giro? - No, non ti prendo in giro.
- No, I'm fine like this. - Sure? You make good money.
- No, sono a posto così. - Sicuro? Si guadagna bene.
I'm good to go.
Sono a posto.
Let's get something to drink for once. It's been a long time.
Prendiamo qualcosa da bere, una volta. È passato tanto tempo.
- It was a pleasure, Mia. - Even for me.
- È stato un piacere, Mia. - Anche per me.
Curtain.
Sipario.
Brilliant.
Geniale.
- Really? Seriously? - Yes.
- Davvero? Sul serio? - Sì.
- It seems very melancholic to me. - That's the point.
- Mi sembra molto malinconico. - È questo il punto.
- Will people like it? - Fuck everyone.
- Alla gente piacerà? - Che si fottano tutti.
- You always say that. - Well, I am firmly convinced of this.
- Dici sempre così. - Beh, ne sono fermamente convinto.
- I did something for you. - What is it about?
- Ti ho fatto una cosa. - Di che si tratta?
It's for your place.
È per il tuo locale.
- Why does it say 'Seb's? ' - Why you should call it 'Seb's. '
- Perché c'è scritto "Seb's"? - Perché dovresti chiamarlo "Seb's".
Nobody would go to a place called Piano with Chicken.
Nessuno andrebbe in un locale che si chiama "Piano col pollo".
Is there a musical note as an apostrophe? Strong.
C'è una nota musicale come apostrofo? Forte.
- Yeah. - It will be called 'Piano with the chicken'.
- Già. - Si chiamerà "Piano col pollo".
Why did Charlie Parker get his nickname...
Perché Charlie Parker prese il suo soprannome...
I know, from his passion for chicken.
Lo so, dalla sua passione per il pollo.
That's why they called him 'Bird'.
È per questo che lo chiamavano "Bird".
There will be chicken, beer, jazz... “Slow with the chicken.”
Ci sarà pollo, birra, jazz... "Piano col pollo".
I get it. I think you'd better give up chicken.
Ho capito. Credo faresti meglio a rinunciare al pollo
- and leave only the drinks and jazz and... - I'm not going to give up the chicken.
- e lasciare solo i drink e il jazz e... - Non rinuncerò al pollo.
- And you could open it somewhere else. - What do you say...
- E potresti aprirlo da un'altra parte. - Che dici...
- Find another point. - It will be the Van Beek.
- Trovare un altro punto. - Sarà il Van Beek.
Well, it doesn't have to be the Van Beek.
Beh, non deve essere per forza il Van Beek.
I can't let his story be ruined with samba.
Non posso lasciare che la sua storia venga rovinata con la samba.
I can't do it.
Non posso farlo.
- You could do it, but you refuse. - Your work is incredible.
- Potresti farlo, ma ti rifiuti. - La tua opera è incredibile.
You know... the whole world seen from your bedroom.
Sai... tutto il mondo visto dalla tua camera da letto.
What more do they want? Who would be able to do that?
Cosa vogliono di più? Chi sarebbe in grado di farlo?
- I can do it. - You can do it.
- Io ne sono in grado. - Tu ne sei in grado.
Who was the guy at the Lighthouse?
Chi era il tipo al Lighthouse?
- What he asked you to play? - Keith.
- Quello che ti ha chiesto di suonare? - Keith.
- Yes. Why was there tension between you? - There is always tension, with him.
- Sì. Perché c'era tensione tra voi? - C'è sempre tensione, con lui.
- Really? - Yeah.
- Davvero? - Già.
I thought it was nice, since he offered you a job.
Mi è sembrato gentile, dato che ti ha offerto un lavoro.
- Will you call him? - No.
- Lo chiamerai? - No.
- Okay.
- D'accordo.
So...
Allora...
- here's what we know. - Would it be?
- ecco quello che sappiamo. - Sarebbe?
For sure, it will be called “Piano with Chicken”...
Di sicuro, si chiamerà "Piano col pollo"...
and your play will be a triumph.
e la tua opera teatrale sarà un trionfo.
[Mia] It's a monologue, so it's just going to be me... No, I mean, I act, too.
[Mia] È un monologo, quindi sarò solo io... No, cioè, io recito, anche.
[Mia] No, mom. They won't pay me. I'll have to pay to stage it.
[Mia] No, mamma. Non mi pagheranno. Sarò io a dover pagare per metterlo in scena.
[Mia] He's great. Soon a jazz club of its own will open.
[Mia] È bravissimo. Tra poco aprirà un jazz club tutto suo.
[Mia] Yes, it's going to be amazing.
[Mia] Sì, sarà una cosa incredibile.
[Mia] No, she hasn't opened it yet, she needs some...
[Mia] No, ancora non l'ha aperto, ha bisogno di un po'...
[Mia] He's putting the money aside, I think.
[Mia] Sta mettendo i soldi da parte, penso.
[Mia] No, she doesn't have a permanent job, but she's working on it,
[Mia] No, non ha un impiego fisso, ma ci sta lavorando,
It's just a bit of a complicated period.
è solo un periodo un po' complicato.
[Mia] He'll find a way to open it and you'll love it to death, okay?
[Mia] Troverà un modo per aprirlo e ti piacerà da morire, ok?
[Mia] How's dad?
[Mia] Come sta papà?
[jazz music]
[musica jazz]
Sebastian! Go in, man.
Sebastian! Entra pure, amico.
- Thanks for coming. - Thanks to you for calling me.
- Grazie per essere venuto. - Grazie a te per avermi chiamato.
I wasn't sure you would come.
Non ero sicuro che saresti venuto.
- So, here's how it works. - Let's hear.
- Allora, ecco come funziona. - Sentiamo.
Universal distributes it to us.
Ci distribuisce la Universal.
We have our own brand. We are about to start a tour.
Abbiamo un nostro marchio. Stiamo per iniziare un tour.
We can give you a thousand dollars a week,
Possiamo darti mille dollari a settimana,
plus a share from ticket sales and merchandise. Is it okay with you?
più una quota dalla vendita dei biglietti e del merchandising. Ti sta bene?
- Sebastian? - That's fine.
- Sebastian? - Va bene.
- Let's play. - Okay.
- Suoniamo. - Ok.
[jazz music]
[musica jazz]
[vocalize]
[vocalizzi]
[modern base]
[base moderna]
I know that. It's different.
Lo so. È diverso.
You say you want to save jazz.
Dici di voler salvare il jazz.
How can you save jazz if no one listens to it?
Come fai a salvare il jazz, se non lo ascolta nessuno?
Jazz is dying because of people like you.
Il jazz sta morendo per colpa di quelli come te.
You... play for the 90-year-olds at Lighthouse.
Tu... suoni per i novantenni del Lighthouse.
Where are the kids? Where are the young people?
Dove sono i ragazzi? Dove sono i giovani?
You're so obsessed with Kenny Clarke and Thelonious Monk.
Sei tanto fissato con Kenny Clarke e Thelonious Monk.
They were revolutionaries.
Loro erano dei rivoluzionari.
How can you be a revolutionary, if you are such a traditionalist?
Come fai a essere un rivoluzionario, se sei così tradizionalista?
You cling to the past... but jazz speaks of the future.
Ti aggrappi al passato... ma il jazz parla il futuro.
I know.
Lo so.
That other one... He wasn't as good as you.
Quell'altro... non era bravo quanto te.
But you're such a pain in the ass, bro.
Ma tu rompi troppo il cazzo, fratello.
[jazz music on the piano]
[musica jazz al pianoforte]
[inaudible voices]
[voci non udibili]
[applause]
[applausi]
[singing in English]
[cantano in inglese]
Hi, it's me.
Ciao, sono io.
I have no idea where you are now. I believe in Boston.
Non ho idea di dove ti trovi adesso. Credo a Boston.
Or maybe in Dallas, I don't know.
O forse a Dallas, non lo so.
I haven't heard from you in a while...
È da un po' che non ti sento...
and I miss you.
e mi manchi.
Okay, hi.
Ok, ciao.
[jazz music]
[musica jazz]
I was thinking... Surprise.
Pensavo... Sorpresa.
I'll be leaving early tomorrow, but I needed to see you...
Ripartirò domani sul presto, ma dovevo vederti...
[Seb] It's good to be home.
[Seb] È bello essere a casa.
I'm happy you're here.
Sono felice che tu sia qui.
- How is it going with the opera? - Um...
- Come va con l'opera? - Ehm...
- I'm nervous. - Really?
- Sono nervosa. - Davvero?
- Why? - Why... if they come to see me?
- Perché? - Perché... se vengono a vedermi?
Don't give a shit!
Fregatene!
Are you nervous about what they're going to say?
Sei nervosa per quello che diranno?
I'm nervous about having to do it. I can't wait to go up...
Sono nervosa di doverlo fare. Sono ansiosa di salire...
on a stage in front of an audience. I mean, I don't need to explain it to you.
su un palco davanti a un pubblico. Insomma, non devo spiegartelo.
- It's going to be incredible. - You don't understand, but... I'm afraid.
- Sarà incredibile. - Tu non capisci, ma... ho paura.
They should consider themselves lucky to attend.
Dovrebbero considerarsi fortunati ad assistere.
- I am impatient. - Not me.
- Io sono impaziente. - Io invece no.
- When are you leaving? In the morning? - Yes. At 6:45am.
- Quando parti? In mattinata? - Sì. Alle 06:45.
For Boise.
Per Boise.
- Ox? - Boise.
- Boi-che? - Boise.
To Boise!
A Boise!
You should come.
Dovresti venire.
In Boise?
A Boise?
Yes, so you can take it off your to-do list.
Sì, così puoi toglierlo dalla tua lista delle cose da fare.
Oh, that would be... really exciting. If only I could.
Oh, sarebbe... davvero esaltante. Magari potessi.
What will you do after the tour?
Che cosa farai dopo il tour?
- And why can't you? - Coming to Boise?
- E perché non puoi? - Venire a Boise?
- Yes. - Because I have to try.
- Sì. - Perché devo provare.
But can't you try everywhere?
Ma non puoi provare ovunque?
Wherever you go?
Ovunque tu vada?
Yes, everywhere.
Sì, ovunque.
All my stuff is here and it's in two weeks, so I don't think it's...
Tutte le mie cose sono qui ed è tra due settimane, perciò non credo sia...
- Okay. - Good idea, maybe not now, but...
- Ok. - Bella idea, magari non adesso, ma...
I would like so much.
Vorrei tanto.
We must try to see each other only when we see each other.
Dobbiamo cercare di vederci solo nei momenti in cui ci vediamo.
I know, but after you're done.
Lo so, ma dopo che avrai finito.
What do you mean?
Che cosa vuoi dire?
After you're done with the tour?
Dopo che avrai finito con il tour?
After we're done, we'll record and then we'll do another tour.
Dopo aver finito, registreremo e poi faremo un altro tour.
Let's go on the tour to record the record and then do a tour again.
Facciamo il tour per registrare il disco per poi rifare un tour.
That's how it works.
È così che funziona.
So, is this a long-term thing?
Quindi, è una cosa a lungo termine?
What does 'Long Term' mean?
Che vuol dire "A lungo termine"?
I mean long-term, I mean, you're going to be in this band for a long time.
Intendo a lungo termine, cioè resterai in questa band per tanto tempo.
Touring.
Facendo tour.
- What did you think I would do? - I'm not...
- Che cosa credevi che avrei fatto? - Io non...
Actually, I haven't thought much about this. I didn't think the band...
Veramente, non ho riflettuto a fondo su questo. Non credevo che la band...
Didn't you think it could succeed?
Non credevi che potesse avere successo?
No, that's not exactly what I meant. I just wanted to say that you...
No, non è esattamente quello che intendevo. Volevo solo dire che tu...
I mean, now you're going to be on tour for... How much? Months? Years?
Cioè, ora sarai in tour per... quanto? Mesi? Anni?
Yes. I don't think that... That's how it is. It's plausible, it could be for...
Sì. Non penso che... È così. È plausibile, potrebbe essere per...
I could be on tour... for a couple of years, at least, just for this record.
Potrei restare in tour... per un paio d'anni, minimo, solo per questo disco.
Do you like the music you play?
A te piace la musica che suoni?
I don't know...
Non so...
I don't know how much it matters.
non so quanto abbia importanza.
Well, it has to do with it, because if you have to give up on your dream...
Beh, c'entra, perché, se dovrai rinunciare al tuo sogno...
I think it's important that you like what you're going to play around for years to come.
credo sia importante che ti piaccia quello che suonerai in giro per anni.
- Do you like the music I play? - Yes.
- A te piace la musica che suono? - Sì.
I like it. I just didn't think you liked it too.
Mi piace. È solo che non credevo piacesse anche a te.
- Yes, well... - You always say Keith is the worst
- Sì, beh... - Dici sempre che Keith è il peggio
and, now, you're going to be touring with him for years, so I couldn't...
e, adesso, andrai in tour con lui per anni, quindi non riuscivo...
- to see if I was happy. - What are you trying to do?
- a capire se fossi contento. - Cosa cerchi di fare?
- Why are you doing this? - Why do I do this in what way?
- Perché fai così? - Perché faccio così in che senso?
- I thought you wanted this for me. - Now it seems that you don't want it anymore.
- Credevo volessi questo per me. - Ora sembra che tu non lo voglia più.
What does it mean, did I want this for you?
Che significa, volevo questo per te?
- That's what you wanted me to do. - To be part of this band?
- È quello che volevi che facessi. - Far parte di questa band?
Being part of a band. Have a permanent job, do you understand?
Far parte di una band. Avere un impiego fisso, capisci?
Being... you know.
Essere... lo sai.
Of course I want you to have a permanent job,
Certo che voglio che tu abbia un impiego fisso,
so you can think about yourself and your life and open your club.
così puoi pensare a te e alla tua vita e aprire il tuo club.
I'm doing it. So I don't understand. Why aren't we celebrating?
Lo sto facendo. Per cui non capisco. Perché non stiamo festeggiando?
Why don't you open your club?
Perché non apri il tuo club?
You said that no one would want to go there.
L'hai detto tu che nessuno vorrebbe andarci.
That no one would join a club called Slow with the Chicken.
Che nessuno entrerebbe in un club chiamato "Piano col pollo".
- And you change the name! - Nobody likes jazz! Not even to you!
- E tu cambia il nome! - A nessuno piace il jazz! Neanche a te!
- Now I like jazz, thanks to you! - This is what I thought you wanted for me!
- Adesso il jazz mi piace, grazie a te! - È questo che credevo volessi per me!
What should I do? Going back to playing 'Jingle Bells'?
Che cosa dovrei fare? Tornare a suonare "Jingle Bells"?
I'm not saying that...
Non sto dicendo questo...
Save to the bone and open a club that would remain empty?
Risparmiare fino all'osso e aprire un club che resterebbe vuoto?
It wouldn't remain empty because yours is a passion
Non resterebbe vuoto perché la tua è una passione
and people love passions! Do people remember that
e la gente adora le passioni! Le persone ricordano quello
- that they have forgotten. - That's not how it went for me.
- che hanno dimenticato. - A me non è andata così.
Yes, it's like you say, okay? Do you know what I'm saying? It's time to grow.
Sì, è come dici tu, ok? Sai che ti dico? È il momento di crescere.
I have a stable job, this is what I do.
Ho un lavoro stabile, questo è quello che faccio.
And if you have any problems
E se hai dei problemi
You should have told me about it before I signed that contract!
avresti dovuto parlarmene prima che firmassi quel contratto!
I just want to point out that you had a dream that you were chasing...
Voglio solo farti notare che avevi un sogno che inseguivi...
But this is a dream! It's a dream.
Ma questo è un sogno! È un sogno.
- It's not your dream! - People like me work all their lives
- Non è il tuo sogno! - Quelli come me lavorano tutta la vita
to be part of something that succeeds, that people like.
per far parte di qualcosa che abbia successo, che piaccia alla gente.
I mean, I'm finally doing something that satisfies people.
Voglio dire, finalmente faccio qualcosa che appaga le persone.
Since when do you care about having consent?
Da quando ti importa avere consensi?
Why do you care about others liking you?
Perché ti preoccupi di piacere agli altri?
You are an actress! Do you need to ask me?
Tu sei un'attrice! C'è bisogno di chiedermelo?
[music stops]
[la musica si interrompe]
Maybe you preferred me when I was in shit
Forse mi preferivi quando ero nella merda
because it made you feel better than me.
perché ti faceva sentire migliore di me.
- Are you kidding? - No.
- Stai scherzando? - No.
[rustling]
[fruscio]
I don't know.
Non lo so.
- Okay, guys. I'll see you tomorrow. - Sebastian?
- Ok, ragazzi. Ci vediamo domani. - Sebastian?
- Yes? - It's good for you this evening, isn't it?
- Sì? - Per te va bene stasera, vero?
- What are you referring to? - At the 19:00.
- A che cosa ti riferisci? - Al servizio fotografico delle 19:00.
For 'Mojo'. Are you there?
Per "Mojo". Ci sei?
- I thought it was next Tuesday. - No, it's this evening.
- Credevo fosse martedì prossimo. - No, è stasera.
Problems?
Problemi?
Give me the other camera! What's the problem?
Dammi l'altra macchina fotografica! Che problema c'è?
The problem is this damn thing isn't working, here's what it is!
Il problema è che questa dannata cosa non funziona, ecco qual è!
Okay, trumpet player, that's perfect.
Ok, trombettista, perfetto così.
Perfect! Magnificent! Okay, keyboard player. Look up.
Perfetto! Magnifico! Ok, tastierista. Alza lo sguardo.
Very well. Perfect, fantastic. Gorgeous. Okay, stop the music!
Benissimo. Perfetto, fantastico. Stupendo. Ok, fermate la musica!
Wonderful. Gorgeous. Okay, now...
Meraviglioso. Splendido. Ok, ora...
bite your lips like this, more or less like this,
morditi le labbra così, più o meno in questo modo,
like you were focusing on something, like, on your own track.
come se ti stessi concentrando su qualcosa, tipo, su un tuo brano.
- Bite me what? - The lips. Bite your lips.
- Mordermi cosa? - Le labbra. Morditi le labbra.
Okay.
Ok.
Yes, perfect. Fantastic. Wonderful!
Sì, perfetto. Fantastico. Meraviglioso!
Gorgeous. Okay, now lower your glasses...
Stupendo. Ok, ora abbassati gli occhiali...
on the nose... A little bit more, a little bit further down.
sul naso... Un altro po', un pochino più giù.
Keep your head down, but look up at me, a little sulky.
Tieni la testa bassa, ma alza lo sguardo verso di me, un po' imbronciato.
Yes! Awesome! Wonderful! Okay, turn on the keyboard!
Sì! Fantastico! Meraviglioso! Ok, accendete la tastiera!
- Do you want to hear the keyboard? - You don't have to bite your lips yet.
- Vuole sentire la tastiera? - Non devi morderti ancora le labbra.
But yes, it does play something.
Ma sì, suona qualcosa.
Play something. Whatever you want. You're a pianist, right? Play something.
Suona qualcosa. Quello che vuoi. Sei un pianista, no? Suona qualcosa.
Perfect, gorgeous. Magnificent. Good that way.
Perfetto, splendido. Magnifico. Bene così.
No, don't stop. Keep playing. Go ahead, continue. It was fantastic!
No, non fermarti. Continua a suonare. Avanti, continua. Era fantastico!
[Man] I've never seen anything more paltry.
[Uomo] Mai visto una cosa più pallosa.
[Man] He can't even act.
[Uomo] Non sa neanche recitare.
- [Man] And the window thing... - [Man 2] Yes, what did that mean?
- [Uomo] E la cosa della finestra... - [Uomo 2] Sì, che significava?
[Man] But please, get a real job!
[Uomo] Ma per favore, trovati un lavoro vero!
[Man] A disaster, female roles...
[Uomo] Un disastro, i ruoli femminili...
Mine!
Mia!
Mia. I am so sorry.
Mia. Mi dispiace tanto.
Just tell me how it went.
Dimmi solo com'è andata.
- How did it go? - You're not helping me.
- Com'è andata? - Non mi sei d'aiuto.
- Sorry, I was a dick. - Sorry, sorry, sorry...
- Scusa, sono stato un coglione. - Scusa, scusa, scusa...
- You can only say sorry. - I'll make up for it.
- Sai dire solo scusa. - Mi farò perdonare.
Let me fix it, okay?
Permettimi di rimediare, ok?
- I understand you, if you don't want to... - It's over.
- Ti capisco, se non vuoi... - È finita.
- What?
- Che cosa?
What?
Cosa?
Everything. I'm done humiliating myself. I'm closed. Enough.
Tutto quanto. Ho finito di umiliarmi. Ho chiuso. Basta.
- Nobody came. - So what?
- Non è venuto nessuno. - E allora?
I can't pay for the theater. That's how it is...
Non posso pagare il teatro. È così...
- I'm going home for a while. - I'll come to see you tomorrow.
- Torno a casa per un po'. - Vengo a trovarti domani.
No, I'm going to my place.
No, me ne vado a casa mia.
- This is your house. - No, it's not anymore.
- È questa casa tua. - No, non lo è più.
[inaudible voices]
[voci non udibili]
[piano music]
[musica di pianoforte]
[applause]
[applausi]
[cellphone ringing]
[squilli del cellulare]
- Yes? - [Donna] Hi, I'm looking for Mia Dolan.
- Sì? - [Donna] Salve, cerco Mia Dolan.
- Try it on the cell phone. - [Woman] He's not answering,
- Provi al cellulare. - [Donna] Non risponde,
- I thought it was there. - It's not here anymore.
- pensavo fosse lì. - Non è più qui.
- [Woman] In case you hear it... - I don't think so.
- [Donna] Nel caso la sentisse... - Non credo.
.. can you tell her that Jane from Amy Brandt 's casting is looking for her?
..può dirle che la cerca Jane del casting di Amy Brandt?
Casting?
Casting?
[horn]
[clacson]
But who the hell is he?
Ma chi diavolo è?
[Man] Stop that thing!
[Uomo] Smettila con quell'affare!
[horn]
[clacson]
- Why did you come here? - I have good news.
- Perché sei venuto qui? - Ho una buona notizia.
- Which one? - Amy Brandt, the casting director...
- Quale? - Amy Brandt, la casting director...
- Yes? - He was at your show...
- Sì? - Era al tuo spettacolo...
and she really liked it. She liked it so much...
e le è piaciuto molto. Le è piaciuto così tanto...
Who wants to see you tomorrow for the audition for this...
che vuole vederti domani per il provino per questo...
great movie he has in his hands.
grande film che ha tra le mani.
I'm not going there.
Non ci andrò.
- I'm not going there. It would be... - How?
- Non ci andrò. Sarebbe... - Come?
- No, that would be... - Excuse me?
- No. Questo sarebbe... - Scusami?
It would kill me.
Mi ucciderebbe.
- What? - What? But what...? Shhh! Stop it!
- Cosa? - Cosa? Ma che...? Shhh! Smettila!
- No! - Shhh! Lower your voice.
- No! - Shhh! Abbassa la voce.
- The neighbors are here. - If you want me to be quiet,
- Ci sono i vicini. - Se vuoi che faccia silenzio,
You need to make fucking sense to me.
devi trovarmi un cazzo di senso.
- Tell me why you won't go there. - Why not.
- Dimmi perché non ci andrai. - Perché no.
I've done a ton of auditions and the same things always happen:
Ho fatto una marea di provini e succedono sempre le stesse cose:
I'm being interrupted because someone wants to have a sandwich!
vengo interrotta perché qualcuno vuole farsi un panino!
Or, I'm crying and they start laughing!
Oppure, sto piangendo e iniziano a ridere!
Or are there other people in the waiting room... similar to me, but nicer
O ci sono altre persone in sala d'attesa... simili a me, ma più carine
and better... Maybe because I'm not good!
e più brave... forse perché io non sono brava!
- Yes, you are. - No.
- Sì che lo sei. - No.
- No, maybe that's not the case. - Yes, you are.
- No, forse non è così. - Sì che lo sei.
- Maybe they aren't. - You are.
- Forse non lo sono. - Lo sei.
Maybe I'm just one of those people who always wanted to do it...
Forse sono solo una di quelle persone che ha sempre voluto farlo...
but it's an unrealizable dream... for me. Do you know? When...
ma è un sogno irrealizzabile... per me. Sai? Quando...
When you admit it, dreams change and so you grow.
quando si ammette, i sogni cambiano e così si cresce.
Maybe I'm one of those people and I'm out of touch.
Forse sono una di quelle persone e non ci sono portata.
And I could go back to studying and look for something else that I'm good for,
E potrei tornare a studiare e cercare qualcos'altro per cui sono portata,
since I left her... For this career
dato che l'ho lasciata... per questa carriera
and six years have passed. I don't want to do it anymore.
e sono passati sei anni. Non voglio farlo più.
Why?
Perché?
- Why what? - Why don't you want to do it anymore?
- Perché cosa? - Perché non vuoi farlo più?
Because I think it hurts a little too much.
Perché credo che faccia un po' troppo male.
- You are a child. - No, I'm trying to grow.
- Sei una bambina. - No, sto cercando di crescere.
- You're crying like a child. - Oh, my God.
- Stai piangendo come una bambina. - Oh, mio Dio.
You have an audition tomorrow, at 5:30 p.m. I'll be out here at 8:00.
Domani hai un provino, alle 17:30. Sarò qui fuori alle 08:00.
If you will be there too, out here, I don't know.
Se ci sarai anche tu, qui fuori, non lo so.
How did you find me?
Come hai fatto a trovarmi?
The house in front of the library.
La casa di fronte alla biblioteca.
- I brought the coffee. - Well, great.
- Ho portato il caffè. - Bene, fantastico.
Mine?
Mia?
Hi, Mia. I'm Amy and this is Frank.
Salve, Mia. Io sono Amy e questo è Frank.
- Hi. How are you? - A lot of pleasure.
- Ciao. Come stai? - Molto piacere.
- I'm happy to have found you. - Me too.
- Sono felice di averti trovata. - Anche io.
The film will be shot in Paris... and there's no script.
Il film verrà girato a Parigi... e non c'è un copione.
It will be almost all improvisation. We're going to build the character on the actress.
Sarà quasi tutta improvvisazione. Costruiremo il personaggio sull'attrice.
There will be three months of rehearsal and four months of shooting.
Ci saranno tre mesi di prove e quattro mesi di riprese.
It's okay.
Va bene.
And we thought you could tell us a story.
E abbiamo pensato che potessi raccontarci una storia.
- What kind? - You can tell anything.
- Di che genere? - Puoi raccontare qualsiasi cosa.
- Anything? - Yes, tell a story.
- Qualsiasi cosa? - Sì, racconta una storia.
You're a writer.
Sei una scrittrice.
When you're ready.
Quando sei pronta.
My aunt lived in Paris.
Mia zia abitava a Parigi.
I remember that, when he came home, he would tell us...
Ricordo che, quando tornava a casa, ci raccontava...
Some stories about living abroad and...
delle storie sul vivere all'estero e...
I remember... she told us that she had thrown herself into the Seine once.
Ricordo... che ci raccontò di essersi gettata nella Senna, una volta.
Barefoot.
A piedi nudi.
He was smiling.
Sorrideva.
When will you know?
Quando lo saprai?
In a couple of days, they said.
Tra un paio di giorni, hanno detto.
But I don't expect to know anything at all.
Ma non mi aspetto di sapere proprio niente.
- You'll get it. - Most likely not.
- La otterrai. - Molto probabilmente no.
- Yes, instead. - I wouldn't want to disappoint you.
- Sì, invece. - Non vorrei deluderti.
I know. I know. I know a few things for you.
Lo so. Lo so. Le so certe cose.
Where are we at?
A che punto siamo?
- At Griffith Park. - Where are we... you and me?
- Al Griffith Park. - A che punto siamo... io e te?
I don't know.
Non lo so.
What do we do?
Che cosa facciamo?
I don't think we can do anything , because when you get the part...
Non credo che possiamo fare niente, dato che, quando otterrai la parte...
- If I'll get it. - When will you get it...
- Se la otterrò. - Quando la otterrai...
you'll have to commit to all of yourself.
dovrai impegnarti con tutta te stessa.
- All of it. It's your dream. - What are you going to do?
- Tutta. È il tuo sogno. - Tu che cosa farai?
I will follow my plans. I'm going to stay here and start my business.
Seguirò i miei piani. Resterò qui e farò partire la mia attività.
You should go to Paris.
Dovresti andare a Parigi.
There's some good jazz there. And now you love jazz.
C'è del buon jazz, lì. E tu ora ami il jazz.
Right?
Giusto?
Yes.
Sì.
Guess all we have to do is wait and see.
Immagino che non ci resti che aspettare e vedere.
I will love you forever.
Ti amerò per sempre.
I will love you forever too.
Ti amerò per sempre anche io.
But look at that view!
Ma guarda che panorama!
- I've seen better. - It's very ugly.
- Ho visto di meglio. - È bruttissimo.
Yeah.
Già.
I've never been here during the day.
Non sono mai stata qui di giorno.
Hi. Could I have two iced coffees, please?
Salve. Potrei avere due caffè freddi, per favore?
- Of course, right away. - It offers the house.
- Certo, subito. - Offre la casa.
Oh, no, thanks. I'd like to pay.
Oh, no, grazie. Vorrei pagare.
Thank you.
Grazie.
It's okay. Harris did a good job.
Va bene. Harris ha fatto un buon lavoro.
- It took some time. - It's always like that. It's time for signatures.
- Ce ne ha messo di tempo. - È sempre così. È l'ora delle firme.
- It's not bad at all, Seb. - “Not bad at all” is great.
- Non va per niente male, Seb. - "Per niente male" è ottimo.
- See you this evening.
- Ci vediamo stasera. - A stasera.
Hi.
Ciao.
- How did it go today? - Good.
- Com'è andata oggi? - Bene.
- How is he? - Very good.
- Come sta? - Benissimo.
- Really? - Yes, come on.
- Davvero? - Sì, vieni.
Hi, baby!
Ciao, piccola!
I didn't think you were home already.
Non credevo fossi già a casa.
- Are you drawing? - Yes.
- Stai disegnando? - Sì.
Can I help you? You know how much I like to draw.
Posso aiutarti? Lo sai quanto mi piace disegnare.
Okay, Chelsea, we're going.
Ok, Chelsea, noi andiamo.
- Do you have everything? - We have everything.
- Avete tutto? - Abbiamo tutto.
- Do you need anything? - Hi, baby.
- Ti serve qualcosa? - Ciao, piccola.
- Say, “Hi, mom.” - Sleep well.
- Di': "Ciao, mamma". - Dormi bene.
- Hi, mom. - Have fun with Chelsea.
- Ciao, mamma. - Divertiti con Chelsea.
- Have fun. Hi, Mia. - Hi. Thank you so much.
- Divertitevi. Ciao, Mia. - Ciao. Grazie mille.
Good night, girls. It was a pleasure.
Buona serata, ragazze. È stato un piacere.
- Good evening. - Hi.
- Buona serata. - Ciao.
My God!
Mio Dio!
What if we miss it? What are you going to tell Natalie?
E se ce lo perdiamo? Che cosa dirai a Natalie?
- We'll see him again in New York. - Okay.
- Lo rivedremo a New York. - Ok.
- [Mia] I don't miss this traffic. - I can see it badly.
- [Mia] Questo traffico non mi manca. - La vedo male.
Would you like to take this exit and go to dinner?
Ti va di prendere questa uscita e andare a cena?
- Yes, of course. - Yes? Okay.
- Sì, certo. - Sì? Ok.
[jazz music]
[musica jazz]
- Shall we go see? - Okay.
- Andiamo a vedere? - Ok.
It's a really nice place.
È proprio un bel locale.
[jazz music]
[musica jazz]
Cal Bennett on sax!
Cal Bennett al sax!
Javier Gonzalez on the trumpet!
Javier Gonzalez alla tromba!
The enchanting Nedra Wheeler on double bass .
L'incantevole Nedra Wheeler al contrabbasso.
The unique and inimitable Clifton “Fou Fou” Eddie on drums!
L'unico e inimitabile Clifton "Fou Fou" Eddie alla batteria!
And, on the piano, a little too good,
E, al piano, uno un po' troppo bravo,
so good that this place could become his, if I'm not careful.
così bravo che questo posto potrebbe diventare suo, se non sto attento.
Khirye Tyler, ladies and gentlemen.
Khirye Tyler, signore e signori.
Welcome to Seb's.
Benvenuti da Seb's.
[slow music]
[musica lenta]
I heard you play and I wanted to...
Ti ho sentito suonare e volevo...
[jazz music]
[musica jazz]
[inaudible voices]
[voci non udibili]
[slow music]
[musica lenta]
[music growing]
[musica in crescendo]
[orchestra music]
[musica d'orchestra]
[jazz music]
[musica jazz]
[piano music]
[musica di pianoforte]
Do you want to stay and hear another one?
Vuoi restare a sentirne un'altra?
- No, we'd better go. - Agreed.
- No, è meglio che andiamo. - D'accordo.
One, two, one, two, three, four.
Uno, due, un, due, tre, quattro.